---
title: 高效用Google
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
summary: >-
  如果票选近二十年最伟大的发明，我相信搜索引擎肯定会占据一个不容小觑的位置，它不单是一项发明，更是一项成就，最大程度消灭了信息的不平等。既然人人都可以接触到海量的信息，那么衡量信息财富多寡就只剩下技巧这惟一的标准了：**善用搜索引擎的都是信息时代的富翁，不懂搜索引擎的都是信息时代的负翁**。
tags:
  - google
  - 转
categories:
  - Other
date: 2019-08-28 15:13:07
password:
---

如果票选近二十年最伟大的发明，我相信搜索引擎肯定会占据一个不容小觑的位置，它不单是一项发明，更是一项成就，最大程度消灭了信息的不平等。既然人人都可以接触到海量的信息，那么衡量信息财富多寡就只剩下技巧这惟一的标准了：**善用搜索引擎的都是信息时代的富翁，不懂搜索引擎的都是信息时代的负翁**。

而像程序员这种必须终生学习的职业，搜索引擎就是我们的左膀右臂。懂搜索引擎就是我们的基本功，不，应该是童子功。只是大部分新手都在过分粗放的使用搜索引擎，而花几分钟时间了解搜索引擎的技巧和语法，就能让自己的信息财富来一个大跃进，不也是一笔划算的买卖么。

而对于技术类问题的检索，谷歌的表现水准无疑要甩百度几条街；所以善用搜索引擎的第一条原则必然是：**一如既往毫不犹豫百折不挠的使用Google**。而对于一名程序员来说，保证自己随时随地能访问Google，是最最基本的技能，哪怕花费少许金钱也是物超所值。那么以下就撇开百度、专门讲讲使用Google的小贴士。

# 完整匹配

在Google的输入框里，所有的空格都被理解为加号。如果你输入的是mysql foreign key，那么返回的搜索结果里也许既有mysql存在，也有foreign key存在，但不一定有mysql foreign key存在。另外，过分常用的、单独存在没有意义的词汇往往被忽略掉，比如the/a/that等等。

如果你想要找含有mysql foreign key这个词组的文章，那么你必须在搜索词前后加上引号，输入"mysql foreign key"，不管你输入的时候使用的是全角字符（“或者”）还是半角字符（"），Google都照样能够正确处理。这就是引号的作用：返回完整匹配的结果。

# 筛选

为了进一步筛选搜索结果，还需要学会另外一个符号 — 减号（-）。比如，"mysql foreign key" - "nodejs"就要求Google返回含有mysql foreign key但不存在nodejs的文章。

# 通配符

另外一个程序员耳熟能详的符号是正则里最常露脸的星号，看到星号就下意识的想到通配符，在Google的搜索规则中也是如此，输入"mysql connect error *"就会返回所有已知的关于MySQL连接错误的文章。

# 站内搜索

最后推荐一个威力无穷的语法，让你有机会再对搜索结果做一次筛选。比如针对程序员查bug，stackoverflow是我个人觉得可信度最高也最全面的一个网站，所以我就经常使用site的魔法，像"mysql foreign key" site:stackoverflow.com就会返回对应网站内所有关于mysql foreign key的文章。

# 语言和日期

像2shou叔这种英语阅读能力不过关的人，遇到急事就不能一篇篇翻原版文档了，不得不求助国内的二手货；这时，Google界面上的一个小按钮就帮上大忙了：点击搜索工具 - 不限语言，下拉选择所有简体中文网页，一下子就回到了祖国母亲的怀抱。有时用新出的库版本，别忘了隔壁那个不限日期按钮，可以帮你找到最最新鲜的技术文章。

**Tab，以及宅男福利**

只限Chrome的一招：输入某个网址，再点击Tab，会能直接使用这个站点的站内搜索了，比别人快个几秒，关键时刻也很管用不是么。

最后留个福利吧，曾经被人偷偷问过，谷歌的安全搜索怎么关闭；网上有一些繁复的攻略，对我们程序员，搜索网址加个参数：&safe=off，一招就可日天。

祝大家 Google 快乐。